1. 시간복잡도와 공간복잡도가 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

---

알고리즘의 성능을 분석할때 시간복잡도와 공간 복잡도로 나누어지는데 시간 복잡도는 문제를 푸는데 걸리는 시간과 연관이 있고 공간 복잡도는 문제를 풀때 사용되는 메모리사용량과 연관되어있다

---

2. 스택, 큐에 대해 설명해주실 수 있을까요?

---

브라우저의 동작원리로 스택이란 공간이 있다  스택은 코드가 아래에서 위로 차곡차곡 쌓이는데 한번에 코드 한줄 밖에 사용을 못해서 싱글스레드 라고한다 병렬 처리를 못한다 그런데 그 코드를 실행할 때 setTimeout을 이용한 코드가 작동해야하는데 이건 몇초뒤에 실행이 되어야 하는 코드여서  스택안에서 바로 실행을 할수 없는 코드여서 큐(대기실이라고 생각하면 좀 좋은거 같다)란 곳으로 잠시 옮겨주어서 그 다음 코드를 스택에서 실행 해준다 이때 큐에 옮겨놓는 코드들이 있다 Ajax(서버에서 데이터 받아오는)요청 코드 그럼 데이터를 갔다오는 코드들은 다 큐로 옭겨지는건가?, 이벤트 리스너(버튼을 누르면 이거 실행해주는),setTimeout등이 있다.
큐에 동작이 오래 걸리는 코드들을 옮겨 두었다가 동작을 할수 있는 상황이 되면 스택으로 다시 올려 보내준다  이걸 first in first out 순으로 선입선출 같은 거 같다 왜 스택에서 다 작동 안하고 큐로 보내나?  

스택은 한번에 하나씩 밖에 실행을 할수 없어서  그리고  큐에서 스택으로 올려보낼수 있는 조건은 스택이 비어있을때만 

브라우저의 동작 원리로 스택이란 공간이 있다 스택은 코드가 아래에서 위로 차곡차곡 쌓이는데 한 번에 코드 한 줄 밖에 사용을 못 해서 싱글 스레드 라고 한다 병렬 처리를 못 한다 그런데 그 코드를 실행할 때 set Timeout을 이용한 코드가 작동해야 하는데 이건 몇 초 뒤에 실행이 되어야 하는 코드여서 스택 안에서 바로 실행을 할 수 없는 코드여서 큐(대기실이라고 생각하면 좀 좋은 거 같다)란 곳으로 잠시 옮겨주어서 그다음 코드를 스택에서 실행해 준다 이때 큐에 옮겨놓는 코드들이 있다 Ajax(서버에서 데이터 받아오는) 요청 코드 그럼 데이터를 갔다 오는 코드들은 다 큐로 옮겨 지는 건가?, 이벤트 듣는 이(버튼을 누르면 이거 실행해주는),set Timeout 등이 있다.

큐에 동작이 오래 걸리는 코드들을 옮겨 두었다가 동작을 할 수 있는 상황이 되면 스택으로 다시 올려보내 준다 이걸 first in first out 순으로 선입선출 같은 거 같다 왜 스택에서 다 작동 안 하고 큐로 보내나?

스택은 한 번에 하나씩 밖에 코드를 실행시켜서 시간이 걸리는 코드들은 큐로 보내서 동작한다 큐에서 스택으로 보내지는 조건은 스택에 더 이상 동작할 코드들이 없을때 큐에서 스택으로 보내져서 동작한다. 

반복문을 쓸때 반복문이 동작하는 시간이 오래걸리느 자바스크립트에서는 오래 걸리는 코드들은 자제해주는게 좋다 버튼을 누르면 모달창이 뜨는 코드들은 이벤트 리스너 코드는 스택에서 큐로 보내진후 스택이 

스택을 바쁘게 만들지 말자  

큐를 바쁘게 만들지 말자 

자바스크립트 동기적 비동기적 

동기적 코드를 위에서 부터 한줄 한줄 실행하는 

비동기적  빨리 실행하는 코드들을 먼저 실행한 후 동작이 오래걸리는 코드들을 실행하는 

---

3. 배열, 링크드리스트를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?

---

리스트란  - 어떤 순서가 있는 데이터의 집합 

Array list 

메모리 상에서 데이터를 저장할수 있는 영역이 순차적으로 배여의 형식으로 저장되어있는 순차적으로 저장되는 

연속적인 공간에 순차적으로 데이터를 저장  index를 이용해서 배열안애서 특정 값을 찾아볼수 있다 

데이터 사이즈가 고정 되어있어서 데이터가 다 차면 넗혀줘서 동작해야하는데 이런식으로 동작하는게 아니라 더큰 사이의 데이터 공간이 새로 만들어져서 그 안에 값들이 복사 되어져 그 다음 넣을 값을 넣어주는 식으로 동작한다고 한다  

linked list 

비연속적인 공간에 순서대로 데이터를 저장 

예 배열은 큰 상자 하나에 순서대로 데이터를 저장 했다고 보면 좋고  비연속적인 공간은 상자 하나하나가 나누어져 있어서  그 안에 데이터가 하나씩 들어가서 저장 되며 상자하나하나가 순서대로 연결되어있어서 linked 되어있다  

장점 추가 혹은 삭제가 쉽다 링크드 리스트는 원하는 자리에 값을 추가 삭제가 쉽다 

단점 위치 탐색이 오래 걸린다 원하는 위치의 값을 찾을려면 처음부터 확인하면서 찾아야해서 오래 걸린다 

---