# 


1. 시간복잡도와 공간복잡도가 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요?

---

알고리즘의 성능을 분석할 때 시간복잡도와 공간 복잡도로 나누어지는데 시간 복잡도는 문제를 푸는 데 걸리는 시간과 연관이 있고 공간 복잡도는 문제를 풀 때 사용되는 메모리사용량과 연관되어 있다

---

2 스택, 큐에 대해 설명해 주실 수 있을까요?

---

브라우저의 동작원리로 스택이란 공간이 있다 스택은 코드가 아래에서 위로 차곡차곡 쌓이는데 한 번에 코드 한 줄 밖에 사용을 못해서 싱글스레드 라고한다 병렬 처리를 못한다 그런데 그 코드를 실행할 때 setTimeout을 이용한 코드가 작동해야 하는데 이건 몇 초 뒤에 실행이 되어야 하는 코드여서 스택 안에서 바로 실행을 할 수 없는 코드여서 큐(대기실이라고 생각하면 좀 좋은 거 같다)란 곳으로 잠시 옮겨주어서 그다음 코드를 스택에서 실행해준다 이때 큐에 옮겨놓는 코드들이 있다 Ajax(서버에서 데이터 받아오는) 요청 코드 그럼 데이터를 갔다 오는 코드들은 다 큐로 옮겨지는 건가?, 이벤트 리스너(버튼을 누르면 이거 실행해 주는), setTimeout 등이 있다. 큐에 동작이 오래 걸리는 코드들을 옮겨 두었다가 동작을 할 수 있는 상황이 되면 스택으로 다시 올려 보내준다 이걸 first in first out 순으로 선입선출 같은 거 같다 왜 스택에서 다 작동 안 하고 큐로 보내나?

스택은 한 번에 하나씩 밖에 실행을 할 수 없어서 그리고 큐에서 스택으로 올려 보낼 수 있는 조건은 스택이 비어있을 때만

브라우저의 동작 원리로 스택이란 공간이 있다 스택은 코드가 아래에서 위로 차곡차곡 쌓이는데 한 번에 코드 한 줄 밖에 사용을 못 해서 싱글 스레드 라고 한다 병렬 처리를 못 한다 그런데 그 코드를 실행할 때 set Timeout을 이용한 코드가 작동해야 하는데 이건 몇 초 뒤에 실행이 되어야 하는 코드여서 스택 안에서 바로 실행을 할 수 없는 코드여서 큐(대기실이라고 생각하면 좀 좋은 거 같다)란 곳으로 잠시 옮겨주어서 그다음 코드를 스택에서 실행해 준다 이때 큐에 옮겨놓는 코드들이 있다 Ajax(서버에서 데이터 받아오는) 요청 코드 그럼 데이터를 갔다 오는 코드들은 다 큐로 옮겨지는 건가?, 이벤트 듣는 이(버튼을 누르면 이거 실행해 주는), set Timeout 등이 있다.

큐에 동작이 오래 걸리는 코드들을 옮겨 두었다가 동작을 할 수 있는 상황이 되면 스택으로 다시 올려보네 준다 이걸 first in first out 순으로 선입선출 같은 거 같다 왜 스택에서 다 작동 안 하고 큐로 보내나?

스택은 한 번에 하나씩 밖에 코드를 실행시켜서 시간이 걸리는 코드들은 큐로 보내서 동작한다 큐에서 스택으로 보내지는 조건은 스택에 더 이상 동작할 코드들이 없을 때 큐에서 스택으로 보내져서 동작한다.

반복문을 쓸 때 반복문이 동작하는 시간이 오래 걸리는 자바스크립트에서는 오래 걸리는 코드들은 자제해 주는 게 좋다 버튼을 누르면 모달창이 뜨는 코드들은 이벤트 리스너 코드는 스택에서 큐로 보내진 후 스택이

스택을 바쁘게 만들지 말자

큐를 바쁘게 만들지 말자

자바스크립트 동기적 비동기적

동기적 코드를 위에서부터 한 줄 한 줄 실행하는

비동기적 빨리 실행하는 코드들을 먼저 실행한 후 동작이 오래 걸리는 코드들을 실행하는

---

3 배열, 링크드리스트를 비교하여 설명해 주실 수 있을까요?

---

리스트란 - 어떤 순서가 있는 데이터의 집합

Array list

메모리 상에서 데이터를 저장할 수 있는 영역이 순차적으로 배여의 형식으로 저장되어 있는 순차적으로 저장되는

연속적인 공간에 순차적으로 데이터를 저장 index를 이용해서 배열 안애서 특정 값을 찾아볼 수 있다

데이터 사이즈가 고정되어 있어서 데이터가 다 차면 넓혀줘서 동작해야 하는데 이런 식으로 동작하는 게 아니라 더 큰 사이의 데이터 공간이 새로 만들어져서 그 안에 값들이 복사되어 그다음 넣을 값을 넣어주는 식으로 동작한다고 한다

linked list

비연속적인 공간에 순서대로 데이터를 저장

예 배열은 큰 상자 하나에 순서대로 데이터를 저장했다고 보면 좋고 비연속적인 공간은 상자 하나하나가 나누어져 있어서 그 안에 데이터가 하나씩 들어가서 저장되며 상자하나하나가 순서대로 연결되어 있어서 linked 되어있다

장점 추가 혹은 삭제가 쉽다 링크드 리스트는 원하는 자리에 값을 추가 삭제가 쉽다

단점 위치 탐색이 오래 걸린다 원하는 위치의 값을 찾으려면 처음부터 확인하면서 찾아야 해서 오래 걸린다

---

4 트랜잭션이란 무엇이고 원자성, 일관성, 고립성, 지속성이란 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요?

---

데이터베이스의 상태를 변환시키는 논리적인 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 또는 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산들을 의미한다 트랜잭션을 실행하는 도중에 하나의 단위 트랜잭션에서 에러가 발생한다면 이전에 성공했던 트랜잭션들을 다시 rollback 시켜 데이터의 일관성이 깨지지 않도록 해주는 것입니다 모두 성공하면

commit를 통해 확정 지어주게 됩니다

트랜잭션의 ACID

원자성: 안전성 보장을 위해 가져야 할 성질 중의 하나로 트랜잭션과 관련된 작업들이 부분적으로 실행되거나 중단되지 않는 것을 보장 모두 성공하거나 아니면 모두 실패하게 만드는 것 DB의 오염을 막기 위해

일관성: 트랜잭션이 실행을 성공한다면 일관성 있는 데이터 베이스 상태로 유지하는 것 똑같은 쿼리로 조회할 때마다 동일한 결과 값이 나타나야 함

격리성: 트랜잭션을 수행 시 다른 트랜잭션의 연산 작업이 끼어들지 못하도록 하는 것

지속성: 성공적으로 수행된 트랜잭션에 대한 로그가 남아야 하는 성질로 런타임 오류나 시스템 오류가 발생하더라도, 해당 기록은 영구적이어야 하는 것 commit가 되면 서버를 다시 켜도 그 데이터는 그대로 유지되는 것